m umbrosanae nu aurorum.

voum ferret legem do tribunis plebis reficiendis!
Dissuasimus nos. Sed nihil de me: de Soipione
diuam libentius. Quanta iila (Dii immortales i)
suit gravitasl qu'anta in orations majestas! ut
ofaeile duoem papuli Romani, non comitem, di·
cerea (Sed affuistis: et est in manibus oratio.)
Itaque lex popularis suffragiispopuli repudiata
est. Atque, ut ad me redeam, meministis, Q.
Maximo, fratre Scipionis, et L. Mancino oonsuli-
10 bus, quam popularis lex de sacerdotiis C. Licinii
Crassi videbatur: cooptatio enim collegiorum ad
populi beneficium transferebatur. Atque is pri·
mum instituit, in forum versus, agere oum populo:
tamen illius vendibilem orationem religio Deorum
immortalium, nobis defendentibus, iaeilo vinos-
· bat. Atque id aetum est, pretore me, quin-
quennio ante quameousul sum faetus. Itaque re
magis, quam auctoritate, oausa illa defensa est.

XXVI. Quod si in soend [id eat, in oonoione]‚

2] iu qud rebus fietis et adumbratis loei plurimum
est, tamen verum valet (si modo id patefactum et
illustratum est), quid in amicitie fieri oportet,
quaa tota veritate perpenditur? in qui nisi (ut
dieitur) apertum peetus videas, tuumque osten·
ssdas, nibil fidum, nihil exploratum habeas: ne
amare quidem, aut amari3 oum, id quam vere fiat,
ignores. Quanquam ista assentatio, quamvis

 

