os sensorum. 11

terent, sine quibus uitam nullam putarent3 tom
quod spernerentur ab iis, aquibus essent ooli
soliti3 qui mihi non id videbantur accusare,
quod esset aoousaudum. ·Nam‚ si id oulpd
'senseratis accideret, eadem mihi usu evenirent,5
reliquisque omnibus majoribus natu: quorum
ego multorum cognovi senectutem sine quereld3
qui se et libidinum vinculis laxatos essenon
moleste ferrent, neca suis despicerentur. Sed
omnium istiusmodi querelarum in moribus est 10
culpa, non in aetate. Moderati euim, et neo
difficiles, neo inhumani senes tolerabilem agunt
senectutem: importunitas autem et inhumanitas
omni artati molesta est.

Laelius. Est, ut diois, Cato. Sed sortasse 15
dixerit quispiam, tibi, propter opes, et copias,
et dignitatem tuam, tolerabiliorem senectutem
v'ideri3 id autem uon posse multis contingere.

Coto. Est istus quidem, Laeli, aliquid; sed
nequiquam iu isto sunt omnia: ut Themistocles 20
lertur Seriphio cuidam in jurgio respondisse,

oum ille dixisset, nou eum sui, sed patrio
glorit splendorem assecutum “Neo, hercule,”
iuquit, si ego Seriphius essem, upbilis3 neo tu,
si Atheniensis esses, olarus uuquam suieses.” 25
Quod eodem modo de senectute potest dioi.
Neque enim iu summi inopid levis esse senee- ¹
tus potest, us sapienti quidem;¹ neo insipienti, ·

 

